# SLAM研习社

## 宗旨

1、SLAM从基础到深挖到应用，懂原理会应用，完全搞透彻，不留知识死角。

2、每个人贡献一份力量，共同构建一个互相促进的高效的学习环境，最终所有人受益。

3、如果你是小白，将获得快速入门提升的机会，如果你是优秀的学习者，可以获得持续全面的发展和提升，结识行业志同道合的朋友。

## 形式

形式：线上直播（QQ群：617030152），PPT共享视频进行讲解。提供回放，来不及参加的可以看录播。之后相关视频、人员资料都会在这里更新

内容：按照SLAM不同主题定期组织线上课程直播讲解，包括关键知识点梳理、代码讲解、疑难推导、问题解答、工作经验分享等。详情具体见下。

讲者：每个主题/知识点1个主讲（主要框架），0-2个嘉宾（不同细节补充）。主讲和嘉宾自愿报名，提交PPT并参加直播可以进入讲师核心群。

受众：前期主要面向《计算机视觉life》所有公众号读者，后期希望扩散到全网。


## 人员

以下所有人员均自愿报名。可以加入核心微信群，快速提升自己，优先获得大佬们推荐的实习、内推机会。不定期聚会，并有机会全国线下面基。

1、主讲

职责：负责一个知识点的PPT讲解，时长20-30分钟左右。

## 目前成员：小六（中科院），小马哥（江苏激扬），乐乐猪（北航），line（中科院），张学侠（西电），Payne（旷视），Minne(哈工大)

2、嘉宾。

职责：和主讲同一个知识点，提供一些经验分享、实际项目的展示、细节补充等。时长10-20分钟。

3、策划

职责：制定知识点细节，提供参考资料，推荐候选人等。

## 目前成员：小六（中科院）

4、联络

职责：帮助联系主讲、嘉宾，确定时间安排

## 目前成员：dch(华电），圈圈(杉科)，利凌云志（吉大），xiaohe（河地大），wz(北航)，Sunmile(北邮)，张小白（深大）

5、宣传

职责：撰写直播文案，公众号推文宣传，整理直播视频等

## 目前成员：小伟滴（西交），环少（北理）

## 报名：

1、报名发邮件simiter@126.com，附上自己简介、希望的角色、建议等

2、以上活动由公众号：计算机视觉life 发起，并提供全面支持（公众号推文qq群微信群宣传，后期整理发布，线下活动支持等）。

3、以上活动为志愿活动，没有报酬。但收获的知识、结识的朋友是无价的。



## 直播内容初稿（持续更新）

2019.11.02，SLAM研习社第一次直播视频录像：[《面试官心目中的理想简历是什么样子的？计算机视觉算法岗必看！》](https://www.bilibili.com/video/av74336060)。PPT：关注公众号：计算机视觉life，后台回复 简历， 即可下载。


后续直播主题有：

2019 SLAM算法岗求职经验分享。预计11月9日直播

VSLAM概览：应用，行业现状、学术现状

Lidar SLAM 概览：应用，行业现状、学术现状

Linux：基本操作，配置工程，常见问题解决

cmake：cmake 解读配置工程

IDE：CLion，kdevelop 安装配置，调试，问题解决

OpenCV：安装、多版本切换、使用、问题解决

单目相机：简介、原理、选型、鱼眼

双目相机：简介、原理、选型

RGBD相机：简介、原理、选型

LIDAR：简介、原理、选型

惯导：简介、原理、选型

成像模型：原理、应用、代码

线性代数基础：矩阵操作、矩阵微分

旋转的表达：四元数、旋转矩阵、旋转向量、欧拉角

Eigen：使用方法，手册，例程

李群李代数：原理、应用、代码

单目相机：针孔相机模型，畸变、标定

双目相机：设备分类、原理、标定、匹配计算深度图

RGBD相机：设备分类、原理、标定

梯度下降、高斯牛顿：原理、应用、代码

LM算法：原理、应用、代码

特征点提取：各种特征点方法对比

特征点匹配：常见方法对比、剔除错误匹配

对极几何：本质矩阵，基础矩阵

单应矩阵：原理、应用、代码

三角化:原理、应用、代码

BA：原理、应用、代码

g2o：使用方法，手册，例程

ceres：使用方法，手册，例程

回环检测：Bow

回环检测：深度学习法

地图表达：分类

三维重建：

开源方案对比：

语义SLAM

。。。


